يمكن أن يتصل Tableau بالعديد من مصادر البيانات.
ستلاحظون هنا في جزء الاتصال،
أن لدينا قائمة طويلة بالاتصالات لجميع أنواع مصادر
البيانات،
سواء كانت ملفات محلية،
أو قاعدة بيانات داخلية، أو في السحابة.
إذا كنتم تستخدمون Tableau Public،
فسترون خيارات أقل لإضافة المصدر.
نستخدم اليوم ملف excel العام "المتجر الكبير"،
الذي يمكنكم العثور عليه في موارد الدرس.
المتجر الكبير هو مجموعة بيانات مبيعات سلسلة تجزئة
عالمية تبيع الأثاث،
ولوازم المكاتب والسلع التكنولوجية.
يمثل كل صف من البيانات عنصرًا واحدًا في المعاملة.
للاتصال بملف المتجر الكبير في برنامج Tableau،
انقروا فوق Excel وانتقلوا إلى المكان الذي نزّلتم
فيه الملف.
الآن يمكنكم رؤية صفحة مصدر البيانات.
يمكنكم أن تروا على اليسار جميع الصفحات في ملف
Excel.
تُعالج الصفحات الموجودة في Excel بنفس طريقة معالجة
الجداول وقواعد البيانات،
ويمكننا اختيار الاتصال بجدول مفرد أو عدة جداول
مرتبطة.
كل ما عليكم فعله هو سحب صفحة على اللوحة.
يمكن إعادة تسمية الجداول بمجرد النقر المزدوج فوق
الاسم.
ويمكننا رؤية البيانات هنا بالأسفل في الشبكة.
هناك الكثير من المهام التي يمكننا القيام بها على
هذه الشاشة.
على سبيل المثال، يمكننا إعادة تسمية المتغيرات بالنقر
المزدوج فوق العناوين.
يمكننا تغيير أنواع المتغيرات بالنقر فوق هذه الأيقونة
هنا،
وتوجد قائمة منسدلة لمزيد من الخيارات المتقدمة.
يمكن أن يحتوي المصنف على العديد من مصادر البيانات.
إذا نقرتم فوق إضافة هنا، يمكنكم إضافة مصدر بيانات
آخر كرابط قاعدة بيانات مشترك.
إذا أردتم إضافة مصدر بيانات بالكامل،
يمكنكم الانتقال هنا إلى البيانات، مصدر بيانات
جديد.
سيسمح لكم بالوصول
إلى العديد من مصادر البيانات أثناء إنشاء المرئيات.